## Haskell, ресурсы и литература
Главный сайт [www.haskell.org](https://www.haskell.org). В частности [здесь](https://www.haskell.org/platform/windows.html) можно скачать Haskell Platform, которая одним кликом устанавливает весь необходимый для работы пакет.

Книга [Learn You a Haskell] (http://learnyouahaskell.com/chapters).

Курс на сайте Университета Пенсильвании [здесь](http://www.cis.upenn.edu/~cis194/).

Вики-книга, которая мне очень [понравилась](https://en.wikibooks.org/wiki/Haskell). 

## Задания по Haskell
План таков: будет несколько лабораторных (будет обновляться) с такими баллами и сроками сдачи:
- 1, 10 баллов, до 22 Октября

Задание можно сдать после срока, но не позже чем за неделю до экзамена, за 2/3 стоимости. Задание можно пересдать за 3/4 стоимости. Оптимальная форма сдачи задания - прислать по почте (просьба  тексте письма указывать чья работа).

Если сданные работы будут черезмерно похожи, это будет считаться читерством и засчитываться такие работы не будут. Читерские работы можно один раз пересдать за 1/2 стоимости. Заметьте, что такого результата можно достигнуть не только переписывая друг у друга, но и независимо переписывая из одних и тех же открытых источников.

Множители мультипликативны (\*).

## Первая лабораторная. Знакомство с Haskell, списки. (до 22 Октября, 10 баллов).
Пять проблемок, очень простых, каждая по два баллла. Сдавать одним файлом. Написать функцию, которая:

  1. выводит k-й элемент списка (по данному списку и данному k )
  2. перевернуть список
  3. убрать в списке все идущие подряд элементы, т.е. 
  
  `"aaabcdddaacc" -> "abcdac"`
  4. превратить список элементов в список элементов с кратностями, свернув идущие подряд идентичные элементы; каждый элемент в результате будет парой (a, Int), напрример:
  
  `"aaabcdddaacc" -> "('a',3), ('b',1), ('c',1), ('d',3), ('a',2), ('c',2)"`
  
  5. Вставить элемент в список в указанном месте, т.е.
  
  `insert "abcdefgh" '*' 4 = 'abcd*efgh' `


Задания взяты [отсюда](https://wiki.haskell.org/H-99:_Ninety-Nine_Haskell_Problems).

## Вторая лабораторная. Функции высшего порядка. (до 12 Ноября, 15 баллов).
Три задачки по пять балллов каждая:

  1. Написать функцию "for loop", которая начиная со значения `i` выполняет действие (IO-action) `job i` и модифицирует `i` при помощи функции `fi`, повторяет пока выполняется предикат `P i`, например: 
  
  `for 1 (<10) (+1) print`  

   печатает числа от 1 до 9. 
  2. Написать функцию, которая применит список функций к списку значений, каждая к каждому (получается список списков из значений). При написании не задавать поведение функции явно (при помощи pattern matching-а на списках), а воспользоваться существующими функциями высших порядков (типа map). Хороший список по таким функциям смотрите [здесь](https://en.wikibooks.org/wiki/Haskell/Higher-order_functions).
  
  3. Написать функцию fold для деревьев. 

## Третья лабораторная. Монады, парсер. (до 25 Декабря, 35 баллов). После 25го задания приниматься не будут по очевидным причинам.
Реализовать парсер для арифметических выражений. Подробности см. в файле `Monads, parsing - Test.hs`. Там есть часть кода, а часть вынесена на задания (TASK 1 - TASK 6).

Вам может быть полезно посмотреть седьмую лекцию в курсе `Introduction to functional programming` на EdX, [здесь](https://courses.edx.org/courses/course-v1:DelftX+FP101x+3T2015/courseware/f2b543ac0250428aa0a3f141797b35ae/022f142c0b5d4b4bb9488112c8afc9cc/). Или версию на [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=9FGThag0Fqs).



